---
title: FIDIC 设计-采购-施工（EPC）合同中的净零义务
excerpt: 
date: 2024-03-27T14:17:34Z
modified: 2025-07-23T11:26:22Z
file_type: md
permalink: clauses/net-zero-obligations-in-fidic-engineering-procurement-and-construction-epc-contracts.html
wpid: 2219
status: publish
type: clause
jurisdiction:
  - England &amp; Wales
maintenance-status:
  - Not maintained
practice-area:
  - Construction
sector:
  - Construction and infrastructure
eleventyComputed:
  clause_child_name: "Olivia's Clause"
  clause_summary: 纳入国际咨询工程师联合会（FIDIC）设计-采购-施工（EPC）合同格式的条款，要求承包商（及任何分包商）在实施工程时以可持续方式行事。
  clause_last_updated_date: 2022-05-10
layout: layouts/clause.njk
---

# FIDIC 设计-采购-施工（EPC）合同中的净零义务

## 子条款名称

Olivia's Clause

## 摘要

纳入国际咨询工程师联合会（FIDIC）设计-采购-施工（EPC）合同格式的条款，要求承包商（及任何分包商）在实施工程时以可持续方式行事。

## 本条款的作用

本条款为承包商和分包商设定减少温室气体排放的目标。范围 3 排放通常占组织排放总量清单的最大部分。

## 条款内容

*\[起草说明：大写术语与本条款中的定义术语或本条款设计插入的主协议中的定义术语相关。\]*

**\[4.25\] 气候义务**

\[4.25.1\] 承包商应：

(a) 按照温室气体核算体系，为每个排放报告期测量并计算其预计总排放量和实际总排放量；

(b) 聘请具备适当资质的独立顾问提供气候影响评估和排放报告服务，以核验 \[4.25.1\](a) 中的计算；

(c) 在每个排放报告期结束后\[三十 (30)\]个营业日内向\[业主\]提供年度排放报告；

(d) 在\[财务年度或排放报告期\]结束后\[六十 (60)\]天内，抵消其履行本协议相关的剩余排放\[每个财务年度或排放报告期\]；

(e) 在本协议签署后\[●\]内制定合同目标计划，并在合同目标日期前实施合同目标计划；以及

(f) 采取一切合理步骤实现其净零目标。

\[4.25.2\] 除非\[业主\]另行同意，承包商仅与以下分包商订立分包合同：

(a) 已设定净零目标并明确合同目标的分包商；以及

(b) 包含本条款 \[4.25\] 及其相关定义副本的分包合同。

\[*起草说明：根据分包商的规模和能力，此条可能需要调整，因为它可能对缺乏资源满足报告要求的分包商施加不公平负担。然而，为适当设定合同目标并正确评估整个链条的范围 3 排放，这是必要的。可通过向分包商提供资金支持（即扩展业主协助条款）以脱碳供应链来支持这一做法。*\]

\[4.25.3\] 如在任何排放报告期内，该排放报告期的实际总排放量超过\[该排放报告期的预计总排放量或上一排放报告期的实际总排放量\]\*超过\[●\]%，则应付给承包商或分包商（视适用情况）的合同价格应按实际总排放量超出预计总排放量的每\[*注明单位*\]二氧化碳当量（CO2e）减少\[●\]%\*\*，最高不超过\[*插入等于合同溢价部分的封顶值*\]。

\* \[*起草说明：第一个括号内的起草选项可能通过鼓励承包商高估其预计排放量而成为设定雄心目标的负激励，除非业主也评估预计总排放量值并为雄心值提供好处。超过上一期实际总排放量的负激励可能更可取，因为它鼓励减排。*\]

\*\* \[*起草说明：负激励应与失败相称，否则一旦承包商知道其无法达到目标，就没有动力最小化该失败。此负激励可根据超出排放的比例调整（如* [*Ming's Clause*](https://chancerylaneproject.org/model-clauses/target-product-carbon-footprint-schedule-for-consumer-goods-contracts/)*），或向环保慈善机构支付固定金额（如* [*Jessica's Clause*](https://chancerylaneproject.org/model-clauses/carbon-performance-clauses/) *或* [*Owen's Clause*](https://chancerylaneproject.org/model-clauses/net-zero-target-supply-chain-cascade/)*）。就分包合同而言，考虑扣减应按每个分包商进行，还是根据相关分包合同的价值而变化。*\]

\[4.25.4 如承包商或分包商（视适用情况）未能履行\[本条款 \[4.25\] 项下的任何其他义务\]：

\[*插入违约时应受罚的具体义务*\]

\[*插入适用于不同义务的负激励或负激励清单*\]。\]

\[*起草说明：如纳入此括号条款 \[4.25.4\]，负激励应仅适用于义务足够清晰、违约情形明确的条款。例如，"采取一切合理步骤实现净零目标"义务的达成不易客观确定，实施合同计划的衡量可能同样困难。*\]

\[●\] **业主对气候义务的协助**

\[业主\]应采取合理步骤，确保向承包商或分包商（视适用情况）提供适当的培训和/或资源\*，使其能够履行第 \[4.25\] 条项下的义务。

\* \[*起草说明：如上文所述，此条可能需要扩展以涵盖财务援助，使分包商能够进行报告。*\]
